1. 기존에 상품 목록에서 카드처럼 보이던 양식 관리자 페이지로 볼 수 있게 양식 수정.
상품 목록을 볼 때 db의 테이블처럼 표를 만들면 된다(완료).

1-1. 상품 목록에서 메인 타입 / 서브 타입 / 상품명 / 가격 / 관리(기존의 수정/삭제)
이렇게 5개 보이도록 수정(완료).

1-2. 처음 상품 관리 페이지 들어왔을 때 아무것도 안 보이게 하는 거에서 전체상품
보이게 하는 걸로 수정(완료).

1-3. 정렬 기준의 버튼을 페이지 당 상품 수: << 여기랑 마찬가지로 클릭을 하면
아래에 메뉴가 나오도록 수정. 필요 없는 부분은 하나씩 제거하면 됨(완료).

1-4. 기존의 타입 선택 / 상품 보기 버튼도 마찬가지로 작게 만들어서 표 위에 놓기(완료).

1-5. 표시된 상품수를 나타내는 메시지도 표 위에 정렬해서 놓기(완료).

1-6. 상품목록이 많아졌을 때 페이지가 길어지지 않도록 표 자체에 따로 스크롤 기능 달아두기(완료).

1-7. 스크롤바 기본 표시, 칼럼은 계속 보이게, 테이블 테두리, 칼럼 색상 파란색 계열, 
칸마다 회색 흰색 번갈아 나오게 하기(완료).


2. 수정 버튼을 누르면 다른 컴포넌트로 이동해서 개별 페이지에서 수정을 하도록 수정.
여기서 저장 버튼을 누르거나 취소 버튼을 누르면 다시 이전 컴포넌트로 돌아와서 상품 목록 
화면을 본다(완료).


3. 삭제할 때 삭제할 거냐는 경고창이 따로 나오는데, 제대로 나오는지 다시 체크(완료).


4. 회원목록 기능 만들기. 상품 목록이랑 동일한 양식 사용(완료).

4-1. 상품과 달리 수정/삭제 대신 상세보기/삭제(완료).
4-2. 상세보기에서는 유저 -> 어드민 정도로 권한 부여만 설정하기. 다른 건 수정 불가(완료).
4-3. 비번 삭제, 전화번호 뒤 4자리 가리기, 주소 삭제, 회원 타입만 수정 가능하고 나머지 수정
못하게 비활성화(완료).
4-4. 회원의 아이디로 검색해서 찾을 수있는 기능 추가(완료).


5. 주문목록 기능 만들기. 상품 목록이랑 동일한 양식 사용.

5-1. 주문번호 / 상품명 / 총가격 / 주문상태 (배송완료/배송준비 두단계에따라 리스트보기) / 상세정보
5-2. 상품명은 상품이 1개이면 해당 상품 이름, 2개 이상이면 대표 상품 외 X개 이런 식으로 표시.
5-3. orderuser, orderadmin 체크.
5-4. 주문목록(시간순서)대로 정렬 하기. 먼저 주문한 게 위로 온다. 10시, 11시 각각 주문이면 10시 주문이 위.
5-5. 정렬하기 기능 + 검색 기능 둘 다 추가.
5-6. 체크 박스 기능 넣기. 일괄 수정 가능하게.


6. 지금까지 한 프론트엔드 파일에서 클래스 이름 전부 수정. 앞에 소스 파일 이름 붙이기.
className = "product-list-container" 이런 식으로.
이렇게 해야 다른 css 영향 안 받고, App.js 에서 css 영향 안 받고, 이름 안 겹처서 오류 줄어듦.