1. 2024-05-31

1-1. 상품, 장바구니 기능은 내가 따로 담당해서 했기 때문에 금방 끝냈는데, 팀원이 만든 회원 기능과 통합을 해서 코드를 수정하려고 하니까 오류가 너무 많이 생기고, 그 과정에서 시간을 엄청나게 많이 썼다. 앞으로는 build.gradle, application을 포함해서 메서드, 필드, 시큐리티 등의 모든 기능을 통일해서 사용해야겠다. 코드 통합 과정에서 시간이 많이 지체가 됐다.

1-2. 위의 방법과 더불어 완성되지 않은 기능을 합치는 건 정말 어쩔 수 없는 경우가 아니면 하지 않는 게 좋다. 계속 수정되는 상태인데, 미완성 코드를 합치면 나중에 다시 수정해야 되고, 무엇보다 오류가 발생하기 쉽고, 이를 내 방식대로 수정해도 나중에 팀원과 코드를 합칠 때 또 수정을 해야 한다. 코드를 합칠 때는 완성된 코드끼리만 하고, 내가 먼저 작업을 끝내면 다른 기능 구현을 하거나, 완성한 코드에 주석을 달아서 기능을 알려주거나, 완성한 코드를 다시 살펴보면서 수정하는 작업을 하는 게 좋다.



2. 2024-06-03

2-1. 로그인에 오류가 생겼던 문제 해결. 토큰에 공백이 들어가서 생긴 문제였다. jwt는 테스트 단계에서는 가급적이면 건드리지 말자. 로그인 후 해당 회원과 연결이 된 장바구니 기능 구현 완료.

2-2. 조원 한 분이 학원을 그만 두어서 5명에서 4명으로 줄었다.



3. 2024-06-04

3-1. 장바구니 기능에 post, delete만 사용했다. 일반적으로 post로 추가, delete로 삭제, put으로 수량 조절을 한다고 한다. 그동안은 post, delete만 사용했지만 put도 같이 쓰는 게 일반적이라고 하니, put도 사용해서 역할을 분배해서 사용하자.

3-2. 간단한 경고 메시지는 툴팁 기능을 이용하면 다른 요소에 영향도 안 주기 때문에 유용하다.

3-3. 작업을 하다 문제가 생겨서 인터넷 설정이 바뀌고 어지러워졌다. 인터넷에서 사용하는 ID를 2개 이상 준비하면 문제를 해결할 수 있을 것 같다.



4. 2024-06-05

4-1. url에는 대문자는 사용하지 않고, 소문자만 사용하는 게 좋다. 오류 발생 확률도 줄어든다.

4-2. type 등을 정할 때는 enum을 사용하면 데이터 불변성 등에서 이점이 있다.



5. 2024-06-07

5-1. 크게 문제가 있지는 않았다. 하지만 내가 팀원과 회의를 하고, 기능 구현을 할 때 상품 이미지 관련해서 잘못 이해하면서 작업을 엉뚱하게 했다. 인터넷에 있는 이미지 url을 받아서 사용하자는 게 팀원의 이야기였는데, 나는 폴더를 따로 만들어서 거기에 이미지 파일을 저장하고 해당 경로에서 이미지를 받아와서 사용하는 걸로 이해를 하면서 작업을 다르게 했다. 기존에 최대한 빠르게 기능 구현을 해서 크게 문제가 된 건 아니지만, 사실상 헛짓으로 시간을 날린 것이기도 하다. 앞으로는 이런 부분이 없게 메모장에 할일을 적어 놓을 때 더 제대로 이해하고, 확인해야겠다. 추가로, 이 부분은 내가 아직 부족한 점이 있어서 제대로 기능 구현과 관련해서 이해를 못한 것이기도 하다. 이 부분은 계속 보완을 해야겠다.

5-2. 하드 코딩은 피하는 게 맞지만 일단 테스트, 개발 단계에서는 거기에 너무 집착하면 안 된다. 이번에 하드 코딩을 안 하려고 수정을 많이 하면서 시간을 허비했다. 일단 실행이 되는지 기능을 먼저 테스트하고, 그 다음에 다시 천천히 수정해도 늦지 않다.

5-3. 작업을 할 때 애매한 부분이 있거나 확실하지 않은 부부은 팀원과 오래 얘기를 해서라도 확실히 정해야 한다. 애매한 상태로 가면 나중에 회의를 할 때 다시 다 지우고 다시 작업을 해야 하는 상황이 생길 수도 있다. 지금처럼 시간이 많으면 크게 상관이 없지만 항상 시간이 넉넉한 건 아니다.

5-4. 작업을 하기 전에 사전에 데이터 베이스의 테이블, 칼럼을 미리 정하고 다 만들어 놓고 시작하면 작업을 하다가 꼬이는 부분을 많이 줄일 수 있다.



6. 2024-06-10

6-1. 팀원에게 리액트 파일을 받고 import를 했더니 갑자기 화면에 문제가 생겼다. 중앙에 회색 박스가 생성이 됐는데, 이게 모든 페이지에 다 생성이 되면서 배치가 망가졌다. 처음엔 원인을 몰랐는데, 앞으로는 정상적으로 작동하는 화면, 백엔드 부분은 그 마지막 부분을 따로 파일을 복사해서 남겨두자. 이번에는 수정한 부분이 적어서 빨리 발견할 수 있었는데, 파일이 많아지면 쉽게 해결이 안 되는 문제일 것 같다. 그렇게 되면 수정하는 작업에 시간 낭비를 하는 게 많아진다. 백엔드의 로컬 주소를 받아서 프론트엔드에서 사용할 때는 localhost:8080을 다 쓰도록 하자. 헷갈리기도 하고 이걸로 오류가 나도 눈치 채는 게 좀 어렵다.



7. 2024-06-11

7-1. 리액트로 코드를 짤 때 코드가 너무 길어지면 나중에 분할할 때 힘들다. 어느 정도 쌓이면 그때부터 조금식 코드를 분할해서 관리해야 한다. 400줄 넘게 쌓이고 분할하려고 하면 오류 고치기 힘들고, 기능 분할해서 소스 파일 나누는 것도 한 번에 다 처리해야 해서 복잡해진다. 미리 분할을 해두고 관리하자.

7-2. 기존에는 코드에서 자바 비율이 절반을 넘었는데, 점점 줄어들어서 45%까지 줄었다. 아무래도 백엔드는 기본적으로 구축만 해두고 구현은 거의 리액트 쪽에서 하기 때문인 것 같다. 백엔드, 프론트엔드 모두 중요하고 기능 구현을 할 때는 둘이 밀접하게 연관이 되므로 둘 다 익혀두어야 한다.



8. 2024-06-12

8-1. 오늘 폴더 구조를 개편하다가, 갑자기 기존 코드를 수정해야할 일이 생겼다. 폴더 구조를 바꾸고 있어서 오류 수정을 해야 했는데, 갑자기 생긴 작업이 있었다. 그런데 이미 그동안 자료를 깃허브에 올려두어서 예전 상태로 돌아가는 건 금방할 수 있었다. 앞으로 깃허브에 자료를 날짜마다, 상황마다 계속 올려두면 나중에 도움이 많이될 것 같다. 바탕화면에 메모로 적어두고, 깃허브 데스크탑도 잘 보이는 곳에 두자.

9. 2024-06-13

9-1. css 수정할 때는 웹페이지에서 직접 요소를 보면서 수정하는 게 더 빠를 때가 있다.

9-2. 리액트를 쓸 때 클래스 이름을 겹치게 하면 안 되는데, 이게 자기가 사용하는 폴더 외에도 App.js에서 라우터 될 때 이름이 겹치면 서로 영향을 받아서 css가 망가진다. 클래스 이름을 지을 때는 겹치게 하지 않도록 주의 해야 한다. 파일 이름을 앞에 붙이면 이름이 겹치는 현상을 줄일 수 있다. "product-list-table" 이런 식으로. 이러면 member에서 table 클래스를 만들 때 "member-list-table" 이런 식으로 만들면서 서로 이름이 겹치는 걸 방지할 수 있다. 둘 다 단순히 table로 했을 때, 서로 src - product / src - member 이런 식으로 다른 폴더에서 하고 서로 import가 없다고 하더라도 결국 App.js에서 라우트 되면서 만나게 된다. 이때 겹치게 된다. 이렇게 되면 오류 찾기도 힘들어지고, 웹페이지를 켜서 직접 다 봐서 걸러야 한다. 리액트는 결국 App.js에서 만나니까 이 부분은 계속 기억해두자.



10. 2024-06-14

10-1. 알고 있는 것도 평소에 대비를 안 하면, 정작 중요한 순간에 누가 물어봤을 때 당황을 하면 대답을 못할 수도 있다. 미리 준비를 다 해두자. 코드를 수정했을 때 수정한 부분은 반드시 표시하고, 주석으로 설명을 적어놓아야 한다. 추가로, 주석으로 각 메서드의 기능을 간략하게라도 적어두고 최소한 2번은 읽어둬야 한다. 내가 만들었어도, 한 번 후다닥 만들고 끝내는 게 아니라 2번 정도는 다시 보고 기능을 알아야 하며, 주석은 반드시 달아둬서 만약의 사태에 대비해야 한다.



11. 2024-06-17

11-1. css, js는 관리자 페이지를 구성할 때 겹치는 부분이 많다. 이전에 썼던 기능을 그대로 들고와서 살짝만 수정하면 바로 완성할 수 있다. 앞으로 이 부분은 계속 생각하면서 초기 코드를 짜두자.



12. 2024-06-18

12-1. 리액트에서 클래스 만들 때 반드시 앞에 해당 소스 파일의 이름 붙이기. CSS 충돌 방지용. product-list-page-table 이런 식으로. table 클래스를 만들 때 앞에 저런 이름 붙여두기.

12-2. 처음 코드 작성할 때부터 재사용 가능성 생각하고, 정리하면서 만들어야 한다. 처음엔 이게 조금 느려도 중반 넘어가면 정리된 자료가 있어서 이게 더 빠르다. 시간이 걸리더라도 초기 파일은 확장성을 가장 중요시해서 만들어야 한다. 유지보수가 어려우면 시간이 오래 걸린다.

12-3. 협업을 할 때는 내가 아는 걸 자세히 설명하는 것보다는 먼저 상대에게 상황 등을 얘기해서 먼저 상대의 의견을 듣고, 그 다음에 판단을 해서 말을 하는 게 더 일의 효율이 좋다. 틀린 부분은 설명하려고 하지 말고, 이해하고 넘어가고 그 사실을 상대에게 인지시켜주는 게 좋다.



13. 2024-06-19

13-1. 리액트에서 코드를 짤 때 폴더 분류를 도메인별로 분류를 하고, 모든 도메인에서 공통으로 쓰는 코드는 따로 기능별로 분류를 하는 폴더를 만들고 그 폴더에 해당 기능을 넣으면 나중에 관리할 때 편하다. 예를 들어 API 같은 경우가 있다. Order, Product, Member 같은 도메인별로 분류를 했는데, 전부 백엔드에서 API를 받아와서 사용한다. 이때는 기능별로 분류하는 폴더를 또 추가로 만들고, 거기에 API 관련 공통 코드를 넣은 다음, 그것을 import를 해서 각 도메인에서 사용하면 일관성도 있고, 코드 양도 줄어든다. 나중에 관리하기도 편하다. 이번에는 처음 제작이라 내가 그 부분은 하지 못했다. 지금이라도 다시 정리해서 나중에 재사용 가능하게 만들어보자.



14. 2024-06-20

14-1. 기능을 만들 때 하나씩 만들어서 확장을 하는 게 더 빠르고 안정적이다. 한꺼번에 기능을 다 집어넣어서 만들려고 하면 한 번 꼬였을 때 다시 수정하고, 대처하기가 너무 힘들다. 검색 기능을 만들 때도 한 번에 검색 필터를 6 * 4 이렇게 만들려고 했다가 코드가 꼬이면서 시간을 많이 소비했다.

14-2. 백엔드, 프론트엔드의 기능을 확실하게 분리시키는 쪽으로 방향을 잡았다. 앞으로 프론트엔드는 기능을 최소화하고 모든 기능은 백엔드에서 구현한다.



15. 2024-06-21

15-1. 프로젝트를 하면서 실력이나 아는 거, 협력 부분에 대해서 아는 게 확실히 많이 늘어난다. 도움이 많이 됐다. 실제로 하기 전에 최대한 대화를 많이 나누고 코드를 주고 받을 때도 최대한 설명하면서 진행했는데도, 나중이 되니까 정리가 제대로 안 되고, 코드 기능이 꼬이면서 문제가 많이 발생했다. 앞으로는 이를 많이 방지할 수 있도록 하자. 

15-2. 그동안 컨트롤러를 너무 많이 만들면서 그쪽을 복잡하게 했는데, 그것보다는 레퍼지토리 또는 서비스 쪽에 기능을 적절히 구현하고, 그걸 기반으로 컨트롤러를 만들면 코드가 가독성이 쉬워지고 다른 사람도 이해하기 편해진다. 이 부분은 꼭 기억해두자.



16. 2024-06-23

16-1. 빨리 일을 처리하는 것은 중요하다. 하지만, 조금 더 길게 본다면 중간에 한 번씩 지금까지 했던 것을 다시 천천히 돌아보는 것도 중요하다. 즉, 지금까지 내가 코드를 작성하고 처리한 방식, 파일 구조 등에서 효율성 문제를 다시 검토해봐야 한다. 이번 프로젝트에서는 그게 너무 늦었다. 처음 시작할 때 코드가 꼬이면 안 되고, 파일 구조를 딱딱 정립하겠다고 생각했지만, 실제로 나는 그렇게 하지 못했다. 빨리 해야 된다, 기능은 다 제대로 작동 해야 한다, 확장성 및 유지보수를 최우선으로 생각해서 코드를 작성한다. 이 3가지 정도를 가장 많이 신경을 썼다. 하지만, 실제로 작업을 할 때는 저거 3가지 밖에 신경을 쓰지 못했다. 그래서 파일 구조가 너무 얽히고 복잡해졌다. 그 밖에도 서로 작업을 진행할 때 팀원에게 기능을 보여주면서 설명하고, 코드를 넘겨주었는데, 당시에 나는 충분히 팀원과 얘기를 많이 나누고 공책에도 서로 볼펜으로 이것저것 적어가면서 오래 얘기를 하고 코드를 수정해왔다. 그런데, 막상 내가 작성한 코드를 보여주고 하나하나 자세히 말하지는 않았다. 그 부분이 나중에 가서 코드를 합치고 파일 구조를 정리할 때 크게 발목을 잡았다. 처음부터 그 부분도 다 제대로, 시간이 오래 걸리더라도 다 얘기를 했어야 했다. 하지만, 당시에는 저것만 상의를 하고 코드를 주고 받으면 될 줄 알았다. 그게 마지막에 가서 크게 문제가 되었는데, 앞으로는 이런 일이 없도록 더 철저하게 준비를 해야 겠다.



17. 2024-06-25

17-1. 회의를 할 때는 코드의 너무 세세한 부분까지는 하지 않고, 큰 그림을 먼저 그리는 걸로 하는 게 좋다. 작업을 하다 보면 결국 초기의 계획과는 다른 방식으로 코드를 짜는 경우가 반드시 나오기 때문이다. 그러니까 큰 그림을 그리고 기능을 구현하고 다시 모여서 회의를 해서 의견을 주고 받고, 다시 기능을 구현하면서 코드를 짜고 다시 모여서 회의를 진행하는 게 효율적이다. 세부적인 코드를 회의를 할 때 다 정하면 실제로 실현하기도 힘들고, 곤란한 상황이 많이 생긴다.
