1. 기존에 상품 목록에서 카드처럼 보이던 양식 관리자 페이지로 볼 수 있게 양식 수정.
상품 목록을 볼 때 db의 테이블처럼 표를 만들면 된다.

1-1. 상품 목록에서 메인 타입 / 서브 타입 / 상품명 / 가격 / 관리(기존의 수정/삭제)
이렇게 5개 보이도록 수정(완료).

1-2. 처음 상품 관리 페이지 들어왔을 때 아무것도 안 보이게 하는 거에서 전체상품
보이게 하는 걸로 수정(완료).

1-3. 정렬 기준의 버튼을 페이지 당 상품 수: << 여기랑 마찬가지로 클릭을 하면
아래에 메뉴가 나오도록 수정. 필요 없는 부분은 하나씩 제거하면 됨(완료).

1-4. 기존의 타입 선택 / 상품 보기 버튼도 마찬가지로 작게 만들어서 표 위에 놓기(완료).

1-5. 표시된 상품수를 나타내는 메시지도 표 위에 정렬해서 놓기(완료).

1-6. 상품목록이 많아졌을 때 페이지가 길어지지 않도록 표 자체에 따로 스크롤 기능 달아두기(완료).

1-7. 스크롤바 기본 표시, 칼럼은 계속 보이게, 테이블 테두리, 칼럼 색상 파란색 계열, 
칸마다 회색 흰색 번갈아 나오게 하기.



2. 수정 버튼을 누르면 다른 컴포넌트로 이동해서 개별 페이지에서 수정을 하도록 수정.
여기서 저장 버튼을 누르거나 취소 버튼을 누르면 다시 이전 컴포넌트로 돌아와서 상품 목록 
화면을 본다.



3. 삭제할 때 삭제할 거냐는 경고창이 따로 나오는데, 제대로 나오는지 다시 체크(완료).



4. 휴지통 기능 생각해보기. 삭제하면 휴지통으로 이동하는 거.
