1. 매출 기능 수정 3.

1-1. 처음 화면은 4등분을 한다. 창문처럼 나눈다. 좌상단은 월별 매출, 우상단은 주간매출.
좌하단은 상품별 매출로 이동하는 버튼. 우하단은 상품 타입별 매출로 이동하는 버튼.
상품 타입별 매출은 따로 자료를 받아오는 게 아니라 엔티티에 필드를 추가해서 해당 값을 받아오는 방식.

- 처음 들어갔을 때 좌상단에는 월별 매출이 나온다. 여기서 1월~12월 버튼이 있다.
버튼을 클릭하면 현재 년도의 현재 달의 월 매출이 나온다. 페이지에 처음 들어가서 아무것도
하지 않았을 때는 현재 년도의 현재 달의 월 매출을 클릭한 판정으로 해당 데이터를 보여준다.

- 우상단에는 주간 매출이 나온다. 기능 구현은 위와 비슷하게 처리한다.

1-2. 상품별, 상품 타입별 매출은 그래프로 나타낸다. 이때 가장 많이 팔린 상품이 가장 왼쪽에 오는 방식을
사용한다.

1-3. 백엔드 코드를 구축해서 일단 그래프 전의 기능을 먼저 구현해두기(1차 완료).
- 기간 매출 기능 구현(완료).
- 각 상품별 각 매출 구현(완료).
- 각 상품 타입별 종류 별로 매출 구현(완료).