1. 상품 등록, 수정, 삭제하는 기능 기존의 priceedit에서 양식 참고해서 
내 백엔드에서 자료를 여기랑 연동해서 기능 잘 작동하게 작성하기.(완료).

2. 상품 목록을 볼 때 대분류, 소분류 볼 수 있고, 거기에 마우스 커서를 가져가면 
대분류 또는 소분류가 보인다. 클릭을 하면 해당 url로 이동한다.(대기 / 아직 파일 못 받음).

3. 상품리스트 전체보기 어드민전용에서 상품을 삭제하는 기능, 
상품의 정보를 수정할 수 있는 기능 구현하기.

3-1. 상품의 타입을 변경했을 때 제대로 반영이 되는지 체크.


- 1번 보고 내용 -
1. id 115 부터 상품 등록으로 직접 등록.
2. 상품 타입(소분류) 적용.
3. 기존 PriceEdit 수정.
4. 타입(대분류)을 선택하면 이어서 서브타입(소분류)을 선택할 수 있다.
5. DB에 상품 정보를 저장할 때 타입(대분류) 정보는 저장되지 않고, 
나머지 자료만 저장한다. Product 엔티티에는 소분류만 있기 때문에 이렇게 처리.
6. 등록을 성공하거나 실패하면 alert로 알려준다.