1. 2차 프로젝트를 잠시 뒤로 미루고 1차 프로젝트 정리 작업(진행 중).

1-1. admin 계정 세분화 하고, 각 계정 권한 설정하기(진행 중).
1-2. 예외 처리 할 때 글로벌 예외 처리를 하도록 코드 조정하기(진행 중).
1-3. account 패키지 구조 정리 및 해당 소스 파일 수정(진행 중).
- authentication 패키지에서 공통 회원가입/로그인 기능을 구현하려고 하는데, 지나치게 복잡해질 수 있다. 여기 역할을 줄이고 각자 계정의 역할을 늘릴까?
- authentication 패키지와 관련 클래스를 없애고, 대신 인터페이스를 만들어서 거기서 디폴트 메서드를 통해 모든 계정의 회원가입/로그인 등의 공통 기능을 묶어서 처리하는 정도로 끝낼까? 이러면 위의 복잡한 처리는 필요가 없다. 다만, 중복 코드가 늘어날 가능성이 생긴다.
- 공용 필드는 클래스 상속 말고, 공용 필드를 모아둔 클래스를 따로 만들고, 이걸 객체를 생성해서 사용하는 방법은 안 되는 건가?
1-4. 계정 재구성하기(진행 중).
- 클래스 상속 이용.
- 합성 이용.
- 인터페이스로 공통만 묶고, 메서드에서만 사용하기(유지보수는 제일 쉽지만 공통 필드가 생긴다).

기타.

orderstatus, gender는 나중에 관련 클래스 레퍼지토리, 서비스 수정할 때 같이 수정.